# Проект «Исследование объявлений о продаже квартир»

## Цель

Необходимо научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Провожу исследовательский анализ данных и установливаю параметры, влияющие на цену объектов.

## Описание проекта

В моем распоряжении данные сервиса о продаже недвижимости — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

## Используемые библиотеки

- pandas
- Matplotlib

## Итоги исследования

1. Для начала я проверила данные на различные недочеты и сделала предобработку:
* Определила пропущенные значения, избавилась и заменила их по возможности;
* Изменила тип данных в некоторых столбцах, чтобы удобнее было проводить анализ;
* Нашла неявные дубликаты и заменила их, чтобы повоторы полностью пропали;
* Оценила реалистичность данных, выявила аномальные значения и исключила их из анализа

2. Квартиры продаются в среднем за 200 дней(медианное значение - 100 дней), чаще всего объявления висят до 400 дней. В опеределенные дни выставления объявления продажи квартир очень частые (на 45, 60, 90, 7 и 30 днях), это связано с [условиями бесплатного размещения объявлений сервиса Яндекс Недвижимости](https://yandex.ru/support/realty/paid.html). Некоторые квартиры весят в объявлении менее 45 дней - их всего 20%. А другие квартиры наоборот, вывешены слишком долго, более 550 дней, их доля составляет 7%


3. Больше всего на стоимость квартиры влияют следющий параметры:

* Чем больше площадь квартиры, тем больше и ее цена (корреляция 0,7). Тоже самое касается жилой (корреляция 0,6) и кухонной (корреляция 0,5) площадей

* Тоже самое и с кличеством комнат (корреляция 0,4). Чем больше комнат, тем выше цена. Но количество самих квартир с большим кол-м комнат меньше

* Квартиры на первом этаже стоят дешевле - медианное значение 4,3 млн р, а на остальных этажах - медианное значение 5-5,5 млн р

* Чаще всего, квартиры выставляю по будням. Цены с пн по пт в среднем одинаковые - медианное значение 5,3 - 5,4 млн р. А вот квартир в сб и вс выставлено меньше, и цена их немного ниже - 5,2 млн р

* Во все месяца квартиры примерно с одинаковой средней стоимостью - медианное значение 5,3 - 5,5 млн р, при этом в мае и июне квартиры выставляют дешевле - 5 млн р

* В 2014 году квартиры стоили дороже всего - медианное значение +- 9 млн, после цена резко спала до +- 6-5 млн и оставшиеся годы удерживается на одном уровне

4. 10 самых популярных городов по выставленным обявлениям в СПБ и ЛО области:
* Санкт-Петербург	
* Мурино
* поселок Шушары
* Всеволожск
* Пушкин
* Гатчина
* Колпино
* поселок Парголово
* деревня Кудрово
* Выборг	

* Минимальная цена за кв/м 58 540 рублей за квартиру в городе Выборг

* Максимальная цена за кв/м 116 369 рублейза квартиру в Санкт-Петербурге

5. Выяснила, что средняя цена за кв/м зависит от расстояния до центра города. Чем ближе к центру, тем дороже стоит квартира. Единственное выбивающееся и высокое значение цена за метр - это при расстоянии до центра за 27 км, цена за метр в среднем составляет 193 919 рублей. Скорее всего там находится район с элитной недвижимостью
