# Проект «Анализ рынка компьютерных игр»


## Входные данные 

Файл с данными об играх — `/datasets/games.csv`:

 ## Описание данных
 
  `Name` — название игры
  
  `Platform` — платформа
  
  `Year_of_Release` — год выпуска
  
  `Genre` — жанр игры
  
  `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
  
  `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
  
  `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
  
  `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
  
  `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
  
  `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
  
  `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную
  категорию

## Цель исследования  

Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на 2017 год

## Описание проекта

Я работаю в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Мне нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Передо мной данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и я планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозирую ли  продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Используемые библиотеки

- pandas
- matplotlib
- seaborn
- numpy
- scipy

## Итоги исследования

1. После выгрузки данных я заметила некоторые недочеты, в виде пропусков, неверного типа данных и некорректных названиях в столбах. Устранила эти недочеты на этапе предобработки


2. Провела исследовательски анализ, в котором узнала следующее:

* Игры начали набирать большую популярность и чаще выпускаться с 2002  по 2011 год
---
* Выяснила, что платформа 'живет' в среднем +-10 лет, а период с самыми крупными продажами у платформ +- 5 лет
---
* Для прогноза на 2017 год я взяла данные начиная с 2012 года и выяснила, что 3DS, PS4 и XOne являются перспективными платформами
---
* У всех платформ есть выбросы с большими продажами, а у платформ PS4, PS3, X360, 3DS самый большой разброс по продажам, достигающий огромного размера
---
* Оценки критиков немного влияют на продажи крупных платформ - в среднем корреляция 0.3
---
* Оценки пользователей абсолютно незначительны и не влияют на продажикрупных платформ
---
* Топ 5 прибыльных жанров по убыванию - Shooter, Platform, Sports, Role-Playing и Racing, при прогнозировании стоит учитывать самые популярные жанры
---
* Топ 5 неприбыльных жанров  по убыванию - Action, Fighting, Strategy, Puzzle и Adventure


3. Выяснила, что у европейцев и американцев вкусы на игры очень схожи, а вот у японцев другие предпочтения. При прогнозировании на 2017 год следут учесть этот факт и ориентироваться на аудиторию пользователей по регионам:


* В Европе и Северной Америке пользователи отдают предпочтение одинаковым топ 5ти платформам - X360, PS4, PS3, XOne и 3DS
---
* А в Японии - 3DS, PS3, PSV, PS4, WiiU
---
* Что касается жанровых предпочтений, топ по убыванию следующий в Европе и Америке - Action, Shooter, Sports, Role-Playing. На пятом же месте у Америки - Misc, а в Европе - Racing
---
* В Японии топ 5 по убыванию - Role-Playing, Action, Misc, Simulation, Fighting 
---
* В Северной Америке и в Европе бОльшую долю продаж занимают игры с рейтингами, только в 18% случаев рейтинг не влияет
---
* В Японии же наоборот, большую часть занимают игры без рейтинга - 57%
---
* В Америке и Европе самые продаваемые игры с рейтингом М - 38% и 39%, для прогноза на 2017 год обязательно нужно учесть это. В Японии же этот рейтинг на предпоследнем месте по популярности - 11%

4. Проверила две гипотезы:

* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC разные
---
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные

## Рекомендации

- Поскольку рост суммарных продаж показали платформы 3DS, PS4 и XOne, упор в 2017 году стоит также делать на них
---
- При этом не стоит забывать о "платформах гигантах": PS2, X360, PS3, Wii, DS. У них самые большие продажи за все время и их игры, скорее всего, уже стали классикой среди компьютерных игр
---
- Продажи игр не зависят от пользовательских отзывов совсем, а вот от критиков есть небольшая зависимость. При продаже игр в 2017 году нашему интернет магазину стоит иногда ориентироваться на оценки критиков
---
- Поскольку в каждом регионе разнятся предпочтеия, стоит и нам составлять рекомендации для пользователей в зависимости от региона их проживания
