# Проект «Анализ бизнес-показателей»

## Цель исследования  

Моя задача — разобраться в причинах рекламных убытков комипании за последние несколько месяцев и помочь выйти в плюс

## Описание проекта
Я — маркетинговый аналитик развлекательного приложения. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Моя задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Мне предстоит изучить:

- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Используемые библиотеки

- pandas
- matplotlib
- seaborn
- numpy
- datetime

## Итоги исследования

**Я выделила причины неэффективности привлечения пользователей и сформулировала рекомендации для отдела маркетинга**

1.  В исследовательском анализе я выясняла, какие пользователи по странам /устройствам/ рекламным каналам более выгодные в плане платежеспособности и количества. Оказалось, что это американцы с устройствами Iphone и Mac, приходящие с каналов FaceBoom, AdNonSense, lambdaMediaAds, TipTop.

 2. Далее я исследовала маркетинг, и оказалось, что на 2 рекламных канала - TipTop и FaceBoom, так как от них приходило больше всего платящих пользователей, стали выделять в разы больше денег, чем на другие рекламные каналы. С каждым месяцом динамика роста вложенных средств в эти каналы только росла

 3. И после построения графиков LTV, CAC и ROI все стало еще яснее. Картина оказалась грустная, так как затраты на рекламу со временем перестали окупаться именно из-за американцев с Iphone и Mac и привлеченных через AdNonSense, FaceBoom и TipTop


- Вложения в рекламу AdNonSense и FaceBoom неоправдались, так как удержание у пользователей, привлеченных через эти каналы, самое низкое. Скорее всего, рекламное объявление привлекло клиентов для разовой покупки, а не для долгосрочной перспективы. У TipTop конечно самые большие расходы и реклама не окупается на 14й день, но пользователи через этот канал привлечения действительно приносят доход компании, хорошо конвертируются в платящих и возвращаются за повторными покупаками
   
   
- Хоть американцев и больше, и они лучше конвертируются в платящих, но стоимость их привлечения не окупается с лета. Американцы лучше всех переходят в статус платящих пользователей, но ,в отличае от европейцев, меньше возвращаются за повтроными покупками в приложение. Показатель удержания самый низкий. Вероятнее всего, американцев тоже привлекают на один раз. А стоимость привлечеия европейцей с июня упала, как и их конверсия в платящих. Отдел маркетинга решил вкладывать больше денег в американцев, которые, к сожалению, не возвращаются и не окупаются. К счастью сокращение бюджета на привлечение европейцев не повлияло на окупаемость рекламы для них
   
   
- Пользователи Android, Iphone и Mac дорого обходятся для привлечения. Динамика окупаемости для всех устройств постепенно снижается, а стоимость привлечения только растет. У РС спад окупаемости можно объяснить самой низкой конверсией в платящих пользователей. А для владельцев Iphone удержание немного, но меньше. Этот момент все равно играет роль, так как пользователей с Iphone очень много. Возможно, есть технические неисправности в приложении


- Американцев привлекают через убыточные и дорогостоящие каналы - TipTop и FaceBoom, но, как мы видим, эти каналы хорошо конвертируют их в платящих и плохо работают на удержание 

**Главная проблема, почему реклама перестала окупаться - большинство расходов уходит на привлечение американцев, но реклама для них неэффективна.**

## Мои рекомендации:

- Американцы удерживаются в приложении хуже всех, при этом конверсия самя лучшая. Это обозначает, что нужно пересмотреть свой подход к привлечению западных пользователей и сделать бОльший акцент на их уержание


- Стоит присмотреться к рекламному каналу RocketSuperAds, по графикам конверсии и удержания для пользователей из Америки является недооцененным. Так как оба показателя у него достаточно хорошие. Да и в общей картине графиков окупаемости по каналам, он занимает неплохие позиции


- Пересмотреть вкладываемую сумму расходов в канал TipTop, он и правда работает для привлечения, но не окупается


- Каналы FaceBoom и AdNonSense работают в явный убыток, стоит пересмотреть дальнейшее сотрудничество с ними


- Для РС пользователей нужно обратить внимание на самую низкую конверсию, а для Iphone пользователей поработать над удержанием
