# Проект «Исследование для сервиса аренды самокатов»

## Цель исследования  

Проанализировать данные и проверьте некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти

## Описание проекта

Я аналитик популярного сервиса аренды самокатов. Для исследования я использую данные о пользователях сервиса из разных городов, а также об их поездках. Мне предстоит проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые помогут бизнесу вырасти

Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса пользуются мобильным приложением.
Сервисом можно пользоваться:

## Используемые библиотеки

- pandas
- matplotlib
- numpy
- scipy

## Итоги исследования

1. Изначально я загрузила 3 файла с данными о пользователях, поездках и наличии подписки

2. Провела предобработку данных, изменила тип и отчистила от повторных значений

3. Провела исследовательский анализ:

* Частоту встречаемости городов:

   - Пятигорск        
   - Екатеринбург    
   - Ростов-на-Дону   
   - Краснодар        
   - Сочи
   - Омск
   - Тюмень   
   - Москва    

* Выяснила, что людей без подписки 835, а с подпиской 699
* Возраст пользователей в среднем варьируется от 20 до 30 лет
* Средняя продолжительность поездок от 10 до 30 минут, был небольшой выброс около 0,5 минуты, который я посчитала нужным отбросить. С такими поездками все в порядке, кроме времени. Скорее всего при выгрузке данных произошел сбойБ или же время на самих самокатах по техническим причинам не записывалось
* В основном дистанция поездок для людей с подпиской составляет от 2,5 до 4,5 км, самый большой пик у 3 км, на 1 км есть выброс
* Дистанция поездок без подписки варьируется также от 2 до 5 км, при этом немалый выброс есть в промежутке до 1 км
4. Проверила три гипотезы: 

* **Первая гипотеза оказалась значимой**. Время, которое люди с подпиский тратят на проезд имеет различие, оно больше, чем у людей без подписки. Поэтому пользователи с подпиской и правда выгоднее для компании. Подписка моиивирует пользователей совершать более длительные поездки
* **Вторая гипотеза отвергнута**. Расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров и поэтому такие пользователи не влияют на износ самокатов. Этот момент также доказывает большую выгоду от пользователей с подпиской
* **Третья гипотеза значимая**. Пользователи с подпиской приносят больше выручки

## Рекомендации:

В ходе исследования удалось выяснить, что пользователи с подпиской выгоднее для компании, чем без подписки. Стоит уделять больше внимания таким пользователям, чтобы они и дальше продолжали пользоваться подпиской у нас. А также привлекать больше пользователей для подключения подписки

В этом помогут программы лояльности. Например: первый месяц подписки бесплатный; реферальная программа для приглашения друзей и получения за это различных бонусов и так далее
